# Постановка лабораторной работы Сравнение эффективностей алгоритмов сортировки

## "Что я могу использовать в программе?"

* ввод/вывод через printf, scanf_s,
* операторы выбора (if ... else, else if, switch),
* операторы цикла (while, do .. while, for),
* операторы break, continue,
* массивы динамические и статические,
* функции,
* структуры,
* библиотеки и функции для работы с файлами,
* указатели, указатели на функции,
* исключения.

**СТРОГО ЗАПРЕЩЕНО**: go to

Возможность использования дополнительных библиотек и функций, которые не обсуждались на занятиях, узнавать **в индивидуальном порядке** в соответствующем посте.

## Часть 1. Структура программы

### Требуемая минимальная структура программы

**Главное меню**

	<< Режим эксперимента >>
	Алгоритмы
	Настройки
	Выход

*Режим эксперимента*. Выпадает подменю.

*Алгоритмы*. Выпадает подменю.

*Настройки*. Выпадает подменю.

*Выход*. При выборе пункта *Выход* программа должна завершаться.

**Подменю Режим эксперимента**

	<< Сравнение сортировок >>
	Эффективность
	Назад
	
*Сравнение сортировок*. Производится запуск всех сортировок на текущем массиве. В качестве результата выводится таблица со столбцами:

	Сортировка
	Время работы
	Замедление
	Количество перестановок
	Увеличение числа перестановок
	Количество сравнений
	Увеличение числа сравнений
	
Самые "эффективные сортировки" (с минимальным значением времени, числа перестановок и сравнений) отмечаются как 1. Замедление/увеличение числа вычисляется на их основе.

*Эффективность*. Производится выбор пользователем сортировки (*варианты выбора сортировки: ещё одно подменю, меню упрощённое с выбором номера пункта или строковый ввод названия сортировки*), а также ввод пользователем размеров массива, на которых будет проведён эксперимент. Производятся запуски выбранной сортировки на случайно сгенерированных данных заданных размеров. В качестве результата выводится таблица со столбцами:

	Размер массива
	Время работы
	Замедление
	
**Примечание**. По таблице уметь делать выводы о сложности алгоритма сортировки!

*Назад*. При выборе пункта *Назад* программа должна возвращаться в Главное меню. 

**Подменю Алгоритмы**

	<< Поиск >>
	Сортировка
	Назад

*Поиск*. Выпадает подменю.

*Сортировка*. Выпадает подменю.

*Назад*. При выборе пункта *Назад* программа должна возвращаться в Главное меню. 
	
**Подменю Поиск**

	<< Наивный поиск >>
	Бинарный поиск
	Назад

*Наивный поиск*. Пользователю предлагается ввести элемент для поиска, выполняется наивный алгоритм поиска, выдаётся результат: индекс найденного элемента или надпись "такого элемента в массиве нет".

*Бинарный поиск*. Если массив не отсортирован пишет сообщение "невозможно применить бинарный поиск к неотсортированному массиву" (обязательно исключение throw + try catch). Иначе пользователю предлагается ввести элемент для поиска, выдаётся результат: индекс найденного элемента или надпись "такого элемента в массиве нет".  

*Назад*. При выборе пункта *Назад* программа должна возвращаться в подменю Алгоритмы.

**Подменю Сортировка**

	<< Пузырьковая сортировка >>
	...
	Назад
  
*Пузырьковая сортировка*. На экран выводится массив до сортировки. Выполняется сортировка пузырьком. На экран выводится массив после сортировки, время сортировки, количество перестановок, количество сравнений. Если размер массива больше 20, то массивы на экран **не выводятся**, а записываются в файлы input.txt и output.txt соответственно.

...

*Назад*. При выборе пункта *Назад* программа должна возвращаться в подменю Алгоритмы.
  
**Подменю Настройки**

	<< Задать массив >>
	Показать текущий массив
	Изменить путь до рабочей директории
	Назад  
  
*Задать массив*. Выпадает подменю.

*Показать текущий массив*. Выводит массив на экран, если его размер не больше 20. Выводит массив в файл, если его размер больше 20, выводит сообщение об этом.

*Изменить путь до рабочей директории*. Изменяет директорию, в которой будут храниться рабочие файлы с массивами input.txt и output.txt.

*Назад*. При выборе пункта *Назад* программа должна возвращаться в Главное меню. 

**Подменю Задать массив**

	<< Задать вручную >>
	Сгенерировать случайно
  	Прочитать из файла
  	Назад  
  
*Задать вручную*. Пользователь вводит размер массива, а затем сами элементы.

*Сгенерировать случайно*. Пользователь задает размер массива, максимальное и минимальное допустимое значение для элементов массива, элементы генерируются случайно в заданном диапозоне.

*Прочитать из файла*. Считать размер массива и сам массив из файла input.txt, расположенного в рабочей директории. Если в данной директории нет данного файла - написать сообщение об этом, если файл пустой - написать сообщение об этом.

*Назад*. При выборе пункта *Назад* программа должна возвращаться в подменю Настройки.

### Индивидуальный список сортировок

Каждому студенту помимо реализации пузырьковой сортировки нужно выполнить реализацию 3-х сортировок. Номер индивидуального набора сортировок соответствует номеру в таблице успеваемости.

**Список сортировок**

1. Сортировка Хоара. Сортировка Шелла (последовательность Седжвика). Шейкерная сортировка.
2. Сортировка Шелла (последовательность Седжвика). Сортировка подсчётом. Сортировка вставками.
3. Сортировка выбором. Сортировка вставками. Сортировка Хоара.
4. Сортировка слиянием. Сортировка Шелла (последовательность Седжвика). Шейкерная сортировка.
5. Сортировка Хоара. Сортировка вставками. Сортировка слиянием.
6. Пирамидальная сортировка. Сортировка выбором. Шейкерная сортировка.
7. Сортировка выбором. Сортировка подсчётом. Сортировка слиянием.
8. Сортировка вставками. Шейкерная сортировка. Сортировка слиянием.
9. Сортировка Шелла (последовательность Хаббарда). Сортировка Шелла (последовательность Шелла). Сортировка выбором.
10. Сортировка Шелла (последовательность Кнута). Сортировка выбором. Сортировка Шелла (последовательность Седжвика).
11. Пирамидальная сортировка. Сортировка слиянием. Сортировка Шелла (последовательность Седжвика).
12. Сортировка Шелла (последовательность Хаббарда). Сортировка слиянием. Сортировка Шелла (последовательность Седжвика).
13. Сортировка Шелла (последовательность Шелла). Шейкерная сортировка. Сортировка Шелла (последовательность Кнута).
14. Сортировка вставками. Сортировка Шелла (последовательность Седжвика). Сортировка слиянием.
15. Сортировка выбором. Сортировка Шелла (последовательность Кнута). Сортировка вставками.
16. Сортировка Шелла (последовательность Шелла). Сортировка вставками. Сортировка подсчётом.
17. Сортировка Хоара. Сортировка Шелла (последовательность Шелла). Пирамидальная сортировка.
18. Пирамидальная сортировка. Сортировка Шелла (последовательность Кнута). Сортировка выбором.
19. Сортировка Шелла (последовательность Кнута). Пирамидальная сортировка. Сортировка слиянием.
20. Сортировка Шелла (последовательность Шелла). Сортировка выбором. Сортировка подсчётом.
21. Сортировка Хоара. Сортировка Шелла (последовательность Седжвика). Сортировка вставками.
22. Сортировка Шелла (последовательность Шелла). Пирамидальная сортировка. Сортировка Хоара.
23. Сортировка вставками. Сортировка выбором. Сортировка Шелла (последовательность Хаббарда).
24. Сортировка Хоара. Сортировка Шелла (последовательность Хаббарда). Сортировка Шелла (последовательность Шелла).
25. Сортировка Шелла (последовательность Седжвика). Шейкерная сортировка. Сортировка выбором.
26. Сортировка Шелла (последовательность Шелла). Сортировка Хоара. Сортировка Шелла (последовательность Седжвика).
27. Сортировка Шелла (последовательность Седжвика). Пирамидальная сортировка. Шейкерная сортировка.
28. Сортировка Шелла (последовательность Седжвика). Сортировка Шелла (последовательность Шелла). Сортировка слиянием.
29. Сортировка подсчётом. Сортировка вставками. Сортировка выбором.
30. Пирамидальная сортировка. Сортировка Шелла (последовательность Хаббарда). Сортировка выбором.
31. Сортировка выбором. Сортировка вставками. Сортировка Шелла (последовательность Шелла).
32. Сортировка Хоара. Сортировка Шелла (последовательность Седжвика). Сортировка Шелла (последовательность Хаббарда).
33. Сортировка Шелла (последовательность Кнута). Сортировка выбором. Сортировка Шелла (последовательность Хаббарда).
34. Сортировка Шелла (последовательность Шелла). Сортировка Шелла (последовательность Хаббарда). Сортировка выбором.
35. Сортировка Шелла (последовательность Хаббарда). Сортировка выбором. Шейкерная сортировка.

## Часть 2. Требования к программной реализации



## Часть 3. Требования к отчёту


